# Task Manager - Console Application

Это консольное приложение для управления задачами. Оно предоставляет функциональность для создания, обновления, удаления и поиска задач через командный интерфейс.

## Структура проекта

Проект использует Django для реализации бэкенда и взаимодействия с базой данных. Для хранения задач используется модель `Task`, которая включает такие поля, как название, описание, категория, срок выполнения, приоритет и статус.

### Основные функции:
1. **Просмотр задач**
   - Просмотр всех задач.
   - Просмотр задач по категориям.

2. **Добавление задачи**
   - Добавление новой задачи с указанием названия, описания, категории, срока выполнения и приоритета.

3. **Изменение задачи**
   - Редактирование задачи (изменение статуса или других полей).

4. **Удаление задачи**
   - Удаление задачи по идентификатору.

5. **Поиск задач**
   - Поиск задач по ключевым словам, категории или статусу выполнения.

## Установка и настройка

1. **Клонирование репозитория**

   Клонируйте репозиторий с помощью следующей команды:
   git clone https://github.com/NellyNU/Task_manager.git
   cd task-manager
   
Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей:
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для macOS/Linux
.\venv\Scripts\activate   # для Windows

Установка зависимостей:
pip install -r requirements.txt
Миграции базы данных
py manage.py makemigrations
py manage.py migrate

Просмотр всех задач
python manage.py list

Добавление новой задачи
python manage.py add
При добавлении задачи будет предложено ввести:

Название задачи.
Описание задачи.
Категорию задачи.
Срок выполнения задачи (в формате YYYY-MM-DD).
Приоритет задачи (низкий, средний, высокий).

Обновление задачи
python manage.py update
Будет предложено ввести ID задачи и выбрать действия:

Изменить статус задачи.
Обновить другие поля задачи (например, название, описание, срок выполнения и приоритет).

Удаление задачи
python manage.py delete
Вам будет предложено ввести ID задачи для её удаления.

Поиск задачи
python manage.py search
Будет предложено ввести ключевое слово для поиска задач по названию, описанию или категории.

Запуск тестов
Для запуска тестов используйте команду:

python manage.py test

